2010年6月21日，刚刚开始iPhone开发不久，太兴奋了，在CocoaChina上，发了一篇感受，现在看起来，还能体会到当时的心情。

原文如下：

今年元旦买了iphone,之后买了几乎在书店可以买到的所有iphone开发的书，到五一买了macbook pro,安装完开发工具后，就将macbook放到包里，整整一个多月，没有碰它。到端午节开始编程，也就一个多星期的经历，虽然焦头烂额，但也颇有感受。

1、充实和辛苦

过去学习VC和Delphi的时候也有类似的感觉，只所以放了一个多月没有动手，主要还是心理上和技术准备（书看的不够，需要用到的地方还不能理解）还不充分。终于下决心动手了，原打算先用书上的例子试试，可折腾一会觉得没意思，就直接上手去试着实现自己的想法了。一上来就碰了一鼻子灰，哪怕 只有一行，也许就过不去。比如：[UIView beginAnimation:nil context:nil];因少了一个s，编译时只显示警告（UIView may not respond），但可以正常运行,（如果报错不运行就好办了），就为了消除这一警告，大概花了半天，偶尔发现少了一个s!（应该是[UIView beginAnimations:nil context:nil]。作为新手，哪里会想到这种情况。一大半天就在折腾这个s，真有点疲惫。再就是out of scope! 出现问题时，只想到用extern,initwith,append等去解决，一天多时间，脑子里全是out of scope!当上班用ipone上cocoa china 看到zhangnan522的self.string1时，眼睛一亮！之所以自己没有想到，是因为基础差、经验少。问题解决的这种感觉也许就是乐趣！现在除了工作，对别的似乎没多大的兴趣，是充实？说实话，作为业余爱好，即想有这种感觉，也害怕这种感觉。

2、看书与实操

之前翻过买的书，没留下多少印记。我相信编程必须上手，过程中学习的经验。但iphone开发资料太少，尤其是例程太少，不像c,到处都可以找到，也有日常交流的空间，iphone开发除了公司大部分都是个人爱好，当然也有希望赚钱的，恐怕不便于工作之余讨论交流吧，好在有cocoa china和一批不见面的朋友。再就是难以理解，和c相比，尤其是和delphi相比，好多东西太难理解，比如代理，对我来说，尽量回避，能不用就不用，后面必须使用时再说。

3、后面的辛苦还很多

上手一星期，虽有进展。但离目标还很远，还会碰到许多苦恼的、奇妙的问题，比如乱码、内存管理，注册、真机调试等等，这些以后再说。也许不能达到目标，但不到那一天，谁知道呢？

4、真心感谢

cocoa china为大家提供了一个很好的平台，借此机会，感谢cocoa china和一批目前有共同爱好的朋友。